【施工事例番号】
case001

【タイトル】
臼杵市O様邸外壁塗装工事

【地域】
臼杵市）

【建物種別】
木造住宅

【施工内容】
・外壁塗装
・付帯物塗装
・ベランダ床防水
・樋破損


【施工前の状況】
・破風・鼻隠しの劣化
・外壁塗膜の劣化
・ベランダFRP防水の劣化
・樋の破損

【施工のポイント】
・既存下地の状態を確認し、必要な下地処理を実施
・ベランダ防水は下地調整後に防水施工を行い耐久性を確保
・付帯部は全体のバランスを考慮して仕上げ

【監理者コメント】
・現地確認のうえ、経年劣化が見られる箇所を中心に必要な処置を行い施工を進めました。
　大きな下地補修を必要としない状態であったため、費用を抑えたご提案が可能でした。
　仕上がりと耐久性のバランスを意識し、全体が整って見えるよう施工しています。


【写真構成】
before-main.jpg：施工前ベランダ付近
after-main.jpg：施工後ベランダ付近

before-01.JPG：ベランダ床高圧洗浄、下地調整後
after-01.JPG：ベランダ床防水完了後
after-02.JPG：施工後全景

detail-01.JPG：ベランダ床防水施工状況