【施工事例番号】
case003

【タイトル】
大分市M様邸 屋根・外壁塗装工事

【地域】
大分市

【建物種別】
木造住宅2棟

【施工内容】
・外壁塗装
・屋根（モニュエル瓦）塗装
・付帯物塗装（玄関ドア三部艶塗装、敷地周囲フェンス塗装、倉庫塗装含む）
・網戸交換
・庭木剪定・片付け
・外構（駐車場＆カーポート＆園庭内小道の造成）工事


【施工前の状況】
・屋根と外壁塗膜の剥離
・雨漏り
・庭木の繁茂、プランター等片付け・整理整頓

【施工のポイント】
ご家族へのお住まい資産の引き継ぎを見据え、以下の問題をコストと効果のバランスを考慮しながら解消することを主眼としました。
・雨漏り原因の特定と対策
・屋根・外壁における塗膜剥離への対応
・不用品の整理整頓
・車両の駐車スペース確保

【監理者コメント】
・既存の改修内容に不適切な工法・塗料が使用されており、塗膜剥離や雨漏りが発生している状態でした。
　現地調査を行い、原因の特定と必要な補修内容を整理したうえで施工を進めています。
　屋根・外壁の改修だけでなく、付帯部や外構を含めた全体のバランスを考慮し、機能性と使い勝手の改善も含めたご提案としました。

【写真構成】
before-main.jpg：玄関周り全景
after-main.jpg：玄関周り全景

before-01.jpg:屋根施工前
before-02.jpg:屋根（近影）施工前テープテスト
before-03.jpg:ベランダ（既存下地撤去）施工状況
after-01.jpg:屋根（近影）施工後
after-02.jpg:屋根（モニュエル瓦）全景

detail-01.jpg:屋根（密着不良対策テープテスト）施工状況
detail-02.jpg:外壁（既存塗膜）撤去施工状況
detail-03.jpg:天井周り（外壁・天井雨漏り部既存塗膜及び下地モルタル脆弱部）撤去施工状況
detail-04.jpg:天井周り（外壁・天井雨漏り部既存塗膜及び下地モルタル脆弱部）撤去施工状況
detail-05.jpg:天井周り（外壁・天井雨漏り部）下地補修施工状況
detail-06.jpg:天井周り中塗り（外壁模様付け）施工後
detail-07.jpg:玄関ドア施工前
detail-08.jpg:ベランダ床防水上塗り2回目施工後
detail-09.jpg:フェンス施工前
detail-10.jpg:フェンス下塗り施工状況
detail-11.jpg:フェンス上塗り施工後
detail-12.jpg:倉庫施工前
detail-13.jpg:倉庫下塗り施工後
detail-14.jpg:倉庫上塗り2回目施工後
detail-15.jpg:目隠し塀郵便受け撤去・埋設施工状況
detail-16.jpg:目隠し塀郵便受け撤去・埋設・部分塗装施工後
detail-17.jpg:外壁上塗り2回目施工状況
detail-18.jpg:玄関ドア塗装施工後